Bienvenue à la MACA,
prison cinq étoiles.
Fais gaffe à ton cul !
Demi
-Fou.
C'est Barbe
-Noire qui m'envoie.
Il veut le nouveau dans son bâtiment.
Il est foutu, c'est que le début !
Il va comprendre !
T'as pas de bouche pour répondre ?
Maudit, tu vas causer ?
Allez, raconte !
Parle !
- Regardez-le manger !
- Tu vas souffrir.
Espèce d'affamé !
Merci, le Dangôro.
Merci beaucoup.
Mets-toi à l'aise, mon gars.
Moi, c'est Lame de rasoir.
Bâtardise !
Tu comprends, maintenant ?
Il se moque de nous.
Il est malade, il doit mourir.
Il faut qu'il l'accepte.
Le bifton à tout prix.
Barbe Noire a trouvé une ruse
pour rester le Dangôro.
Il est malade.
Il ne peut plus être le Dangôro.
Il doit se donner la mort.
Silence. Il est à moitié toc-toc.
Il comprend ce qui l'arrange.
Roman ! Roman !
Peuple de la MACA !
Un mauvais fils est un fils quand même.
Rien n'est plus dégoûtant
qu'un innocent en prison.
Sur le tatami ici,
nous sommes tous coupables.
C'est pas en dansant
qu'on a atterri ici.
Prisonniers !
Quelle histoire Roman va nous conter ?
Les mots auront quelle couleur
dans sa bouche ?
Espoir ou tristesse ?
Amers
ou bien sucrés ?
La parole arrive
La parole arrive et sera dite
Parle, Roman. On t'écoute.
Qu'est-ce que tu attends ? Parle !
Laissez-le parler.
"Non !"
Un détrousseur.
Un deux-doigts.
C'est ça !
Un chapardeur.
Un vrai voleur, même.
Continue, Roman.
Et alors ?
Manchot !
On s'en fout.
C'est des conneries.
Zama King ! Zama King !
Je me tiens devant vous
comme un bateau ancré au port.
C'est pas un jeu.
C'est une affaire de champions.
Le seul et unique Zama King.
On l'appelait le fils du vent.
Le chevalier noir du quartier Sans
-Loi.
Je confirme.
Ils ont capturé son esprit,
bloqué sa raison, éteint son âme.
Sinon... Hé !
Au corps à corps, maman,
il expédiait ses adversaires.
Ses pouvoirs mystiques
étaient trop forts.
Ses amulettes étaient puissantes.
C'est la vérité, je mens pas.
J'étais là !
Menteur ! Tu étais ici, avec nous !
On allait acheter des clopes
chez le Mauritanien.
Zama King, assassin !
- Tu la connais ?
- C'est pas notre secteur, ici.
C'est lui !
Frères d'armes,
comment ça va ?
C'est un festin.
Régalez-vous.
Vive Barbe Noire !
Cadeau de Barbe Noire.
Comment il l'a niquée ?
L'enfant qui est avec son père
C'est Zama
Sa mère Hélène
a été tuée par les soldats
De la reine
Il y a quelqu'un ici.
C'est un aveugle.
J'ai un message à transmettre.
Laissez-le parler.
Majesté,
laissez-moi vous aider
dans la guerre que vous menez.
J'ai des pouvoirs,
beaucoup de pouvoirs.
Je connais le langage du soleil,
de la lune et des étoiles.
Je connais même le langage des chevaux.
Je peux vous être utile.
Il dit à la reine
Qu'il sait parler la langue des chevaux
Soni, est-ce que tu es sûr
de ce que tu fais ?
Quel sera le destin de Zama ?
Quel est le destin
d'un orphelin de mère ?
C'était l'enfant Koby
Deux mètres
Des muscles comme ça
Des pieds comme ça
Mais un cœur comme ça
Koby est couché
Longtemps, on l'appelle
Koby ne répond plus
Dangôro,
tu veux qu'on la fasse avouer ?
Je connais tous leurs fantasmes,
leurs désirs les plus secrets.
Maudit, c'est pas toi que j'appelle ?
- Si.
- Si, qui ?
Si, Demi
-Fou.
- Si, qui encore ?
- Si, maître de cérémonie.
Maintenant, tu fais tout ce que je dis.
Sans chichi.
Allons-y.
C'est l'heure de terminer ton histoire.
Tu vas voir, petit maudit !
Barbe Noire, fais le voyage
Fais le voyage
Ne te retourne pas
Salue l'Ancien pour moi
Salue Marco pour moi
Salue le Soldat Maudit
Il s'en va
Adieu
Barbe Noire s'en va
Je suis là.
Tu es venu.
- Tu n'as pas eu peur ?
- Non.
Baba, tu pourras gagner la guerre ?
Si Dieu le veut.
Sinon, la reine va se fâcher.
Sacrilège !
Ils ne se battent pas ?
Si, mais tu ne peux pas les voir.
C'est un combat d'initiés.
C'est sûr qu'ils les ont tués.
Sans
-Loi !
Bonjour, le vieux.
- Zama ?
- Oui, Baba ?
Tes amis sont là.
Mets ça, on va au Golf Hôtel.
Ils ont arrêté Gbagbo.
On fait pas de politique, ici.
Tu es le fils d'un aveugle,
tu dois être protégé.
J'ai quelque chose à te donner.
Tu vas être très exposé.
Tu vas porter ce collier.
Où es-tu ?
Fais attention
à ce qu'il ne te quitte jamais.
Répète après moi :
"Moi, Zama, je suis comme le vent."
"Celui qui attrape le vent
pourra m'attraper."
Quand tu seras avec eux,
reste toujours en retrait.
Ainsi tu absorberas leurs forces.
Tu m'as compris ?
Tu connais la politique...
Zama, va.
Que Dieu te protège, mon fils.
Que Dieu guide tes pas.
La Côte d'Ivoire nous appartient !
Zé Pequeno !
Attrapez-le ! Tuez-le !
C'est lui !
Tuez-le !
Faut parler !
C'est quoi, ça ?
Silence !
C'est fini.
Il est au courant.
Demi
-Fou !
Lass !
SI DIEU DIT OUI,
PERSONNE NE PEUT DIRE NON